# Проект YaMDb

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

## Категории

Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 

## Жанры

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 

## Администрирование

Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.

## Отзывы и рейтинг

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.

## Аутентификация

Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## Установка

1. Клонировать репозиторий:

   ```bash
   git clone git@github.com:OlgaSHp/api_yamdb.git
   ```

2. Перейти в папку с проектом:

   ```bash
   cd api_yamdb/
   ```

3. Установить виртуальное окружение для проекта:

   ```bash
   python -m venv venv
   ```

4. Активировать виртуальное окружение для проекта:

   ```bash
   # для OS Lunix и MacOS
   source venv/bin/activate

   # для OS Windows
   source venv/Scripts/activate
   ```

5. Установить зависимости:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

6. Выполнить миграции на уровне проекта:

   ```bash
   cd api_yamdb
   python manage.py makemigrations
   python manage.py migrate
   ```

7. Запустить проект:

   `python manage.py runserver`

## Документация к API
```bash
http://127.0.0.1:8000/redoc/
```

## Команда проекта

* OlgaSHp (Тимлид)
* Alex09k
* Anpilovav